حساب المحددات 3x3:
المحدد  3x3 للمصفوفة المربعة A هو مجموع حواصل ضرب عناصر الأقطار الرئيسية الثلاثة (النازلة)
ناقص مجموع حواصل ضرب عناصر الأقطار غير الرئيسية الثلاثة (الصاعدة)،
ونتحصل على هذه الأقطار بإضافة عمودين مماثلين للعمودين الأول والثاني على الترتيب.
فمثلاً: إذا كانت المصفوفة A تساوي التالي، فإنّ det (A) تساوي:
مثال (1): احسب المحددات التالية:
الحل:
1  2
مثال (2): احسب محددات المصفوفات التالية (a,b,c,d,e):
الحل:
Det (a) تساوي:
Det (b) تساوي:
Det (c) تساوي:
Det (d) تساوي:
بينما لا يمكن حساب det(E)؛ لأنها ليست مصفوفة مربعة.
نظرية (4): محدد حاصل ضرب مصفوفتين مربعتين هو حاصل ضرب محدديهما.
مثال: باعتبار المصفوفات المعطاة في المثال السابق، احسب المحددات التالية:
الحل:
لا نحتاج هنا إلى حساب ضرب المصفوفات؛ لأن المطلوب هو حساب المحددات فقط.
نستخدم نتائج المثال السابق ليكون الناتج كالتالي: